## Πειραματική Μελέτη

**Αλγόριθμος αναζήτησης κατά βάθος (DFS)**
Για να σχηματιστεί το δέντρο αναζήτησης σε αυτόν τον αλγόριθμο επιλέγεται ένα μονοπάτι από τη ρίζα το οποίο ακολουθείται μέχρι τέλους. Δηλαδή γίνεται αναζήτη κατά μήκος του δέντρου. Στο πρόβλημα "Block World" o αλγόριθμος μετακινεί τους κύβους μέχρι να βρει τη λύση, δεν υπάρχει αδιέξοδο.

| Όνομα αρχείου  | Κύβοι | Χρόνος(s) | Κινήσεις | 
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| problem3.txt  | 3  | 0.009 | 2 |
|  problem.txt  | 4 | 0.01 | 9 |
|  problem2.txt | 6 | 0.165 | 344 |
| problem4.txt  | 10  | - | - |

**Αλγόριθμος αναζήτησης κατά πλάτος(BFS)**

Σε αυτό τον αλγόριθμο, η αναζήτηση γίνεται ανα επίπεδο του δέντρου, δηλαδή ξεκινώντας από τη ρίζα πρώτα ανακαλύπτονται όλα τα παιδία (γειτονικοί κόμβοι) του επιπέδου και μετά προχωράει πιο βαθιά. Επεκτείνεται δηλαδή κατά πλάτος, εξ'ου και το όνομά του. Στο πρόβλημα "Block World" ο αλγόριθμος βρίσκει όλες τις πιθανές κινήσεις για μια κατάσταση και μετά συνεχίζει.

| Όνομα αρχείου  | Κύβοι | Χρόνος (s) | Κινήσεις | 
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| problem3.txt  | 3  | 0.007 | 2 |
|  problem.txt  | 4 | 0.028 | 3 |
|  problem2.txt | 6 | 5.58 | 6 |
| problem4.txt  | 10  | - | - |

**Παρατηρήσεις** 
Φαίνεται αμέσως πως ο αλγόριθμος κατά βάθος είναι πολύ πιο γρήγορος, αφού δε χρειάζεται να φορτώσει ολόκληρο το δέντρο, μειώνοντας το κόστος σε μνήμη. Αντίθετα, ο αλγόριθμος κατά βάθος βρίσκει λύση με λιγότερες κινήσεις. Αυτό συμβαίνει γιατί είναι πλήρης και βέλτιστος, δηλαδή μπορεί να βρει όλες τις λύσεις και η πρώτη λύση που θα βρει θα είναι η καλύτερη. Ο DFS δεν είναι πλήρης, γιατί υπάρχουν περιπτώσεις που παγιδεύεται σε ένα μονοπάτι με κύκλο ή σε χώρο καταστάσεων που είναι άπειρος. Το πιο χαρακτηριστικό παράδειγμα για τους δύο αλγορίθμους είναι το αρχείο problem2 με 6 κύβους: 

| Αλγόριθμος  | Χρόνος (s) | Κινήσεις | 
| ------------- | ------------- | ------------- |
| DFS | 0.165 | 344* |
| BFS | 5.58 | 6 |

*_Υπάρχει πιθανότητα να μη γίνεται σωστός έλεγχος για κύκλους._

Και οι δύο αλγόριθμοι δεν κατάφεραν να βρουν λύση στο πρόβλημα με τους 6 κύβους σε λογικό  χρονικό διάστημα, το οποίο μπορεί να οφείλεται σε λανθασμένη υλοποίηση. Όπως φαίνεται όμως τελικά, δεν υπάρχει αντικειμενικά "καλύτερος" αλγόριθμος, εξαρτάται από το χρόνο και τους υπολογιστικούς πόρους που διατίθενται.


